# 네트워크 프로그래밍의 이해 1

> 꺅. 살려줘

- 우리 강의는 Linux 부터 시작해서 나중에 Linux와 Windows의 차이를 설명함.
- But, Part 1. 의 내용은 Windows와 Linux 공통된 부분에 해당.
- 중간중간 차이점도 말해줄거임.~

### 네트워크의 이해

- 네트워크란 End-System들을 연결하는 하나의 System

- End-System: 네트워크 기준으로 끝에 달려있는것.
  - 호스트
  - ex) "개인용 PC", 워크스테이션, PDA, 프린터기.
  - **워크스테이션**(**workstation**)은 주로 과학기술 연산, 공학 설계, 통계 처리, 금융 자료 분석, 컴퓨터 그래픽스 등 전문 분야의 작업을 염두에 둔 고성능 개인용 컴퓨터이다
  - 개인 정보 단말기(영어: *PDA*, Personal Digital Assistant 또는 handheld PC)는 터치 스크린을 주 입력장치로 사용하는 한 손에 들어올 만큼 작고 가벼운 컴퓨터이다.

### Internet의 이해

- 멀리 떨어진 둘 이상의 네트워크가 연결되어 이뤄지는 거대한 네트워크를 의미.
  - 네트워크와 네트워크 사이가 연결되어 지면 이것을 바로 인터넷이라고 한다.
  - 멀리 떨어진 네트워크 뭉치를 연결시킨 것을 우리가 흔히 `네트워크`라고 함.
  - 네트워크를 확장시키면 그것이 인터넷
  - 고로 인터넷 = 큰 네트워크

- 인터넷의 구축을 위해서는 서로 다른 네트워크를 연결하는 장비가 필요하다. 이를 두고 라우터(Router)라 한다.
  - 라우터도 일반적인 컴퓨터. 두 개의 네트워크를 연결해주는 컴퓨터.
  - VT, gateway등도 통상적으로 라우터라고 표현하기도 함.

### Client / Server 모델

- Server와 Client는 프로그램이다. Machine이 아니다!
- Server는 Client의 연결요청을 기다린다.
- Client는 Server에 요청을 하고 응답을 기다리는 호스트를 의미.

 ###  Server의 종류

> 일반적으로 네트워크 프로그래밍은 서버 프로그램을 의미

- Server는 일반적으로 Client에 비해 복잡.
- 두 가지 종류의 서버
  - Iterative Server: 한 순간에 하나의 클라이언트에게 응답한다.
  - Concurrent Server: 동시에 여러 클라이언트에게 응답한다.



## 네트워크 프로그래밍의 이해

- 네트워크로 연결되어 있는 두 호스트간의 데이터 송수신.
- 파일 입출력과의 차이점은 데이터를 주고 받는 대상에 있다.
  - 파일에 데이터를 저장하는 행위는 파일에 데이터를 송신
  - 파일을 여는 행위는 데이터를 여는 행위니 파일로부터 데이터를 수신하는 행위.
  - 파입 입출력: 파일이라는 대상을 두고 데이터를 송수신. vs 네트워크: 데이터를 송수신 하는 대상이 멀리 떨어져 있는 호스트.
- 소켓(socket)이라는 장치를 사용하여 프로그래밍 한다.
  - 네트워크 프로그래밍은 = 소켓 프로그래밍(일반적 표현)
  - socket 물리적 장치 x, 운영체제에서 만들어준 소프트웨어적 장치
  - 소켓이란 원격에 존재하는 두 호스트를 연결시켜 주는 매개체 역할을 한다.